title: 没有剧终，已在路上 
date: 2011-07-01 18:44:12
updated: 2011-07-01 18:44:12
permalink: 2011-graduate
tags:
 - 毕业
 - 八方
 - 愿景
categories:

---

没有剧终，已在路上
转眼已在北大混迹7年，临近毕业一直忙公司的开发工作，甚至少有时间回想与找寻下一步的下脚点。 
从过年回来以后天天在赶，实验室项目从毫无头绪到完整的系统；毕业设计从一个构思到200页的论文；在公司从懵懂小弟到开发主力；期间又穿插着去驾校考回了驾照。记得年初在校内上发了个很短的日志《2011年》： 
    1. 毕业设计。 
    2. 工作。 
    3. 找房子。 
    4. 学车。 
    5. 给对象买戒指项链。 
    6. 给妹妹买笔记本。 
    7. 结婚。 

不知不觉中前5条已按时完成，前一段时间忙的快要崩溃了，当时在想做完毕业设计答辩完要喝酒要在理科楼顶K歌，但答辩完后很平静，没有剧终的感觉，只是偶尔在学校走着的时候有一点点就要离开的失落。 

我对自己在北大的7年打分的话，应该是C的样子。本科时不务正业却也没搞出些不务正业的名堂，昏昏沉沉的就过去了；这三年虽然过的很明白，也挺开心，但也像无头苍蝇一样东倒西歪了两年，不喜欢学术所以做的东西不写文章，就一篇siggraph asia sketch还是挂在小boss的名下；想搞些成品却又没长劲，做了一些就扔了。还有一段时间特别困惑，不知道自己活着什么目的，甚至向佛学寻求答案。在有两个月潦倒苦闷之后，总算找到人生目标了，之后虽然也累，但逐渐有了条理和方向。 

我找工作结束的很早，目标确定后从开始的一二十个小offer中选择了有道。没有魄力去很想去的创业公司，也不愿意去大公司/国企埋没自己的才能。从那以后再也没想过找工作的事情，从三月份以来一直有猎头打电话，有些职位还挺诱人，我最终还是没动窝，这也许是惰性吧，不想再折腾了，而且挺喜欢这里的氛围，能学到东西，又能做出东西，“有存在感”。眼看着同学一个个工作找的都挺好的，一院二院五院移动电网的，我这个小私企码农又有点失落了，得给自己缕缕心思，所以写这篇日志。 

我真正想要的是什么？ 

我曾非常渴望，想过能天天把巧克力当馒头吃；想过自己开家餐馆顿顿吃着驴肉羊肉喝着胡辣汤；想过在北京有车有房不用挤公交不用交房租；想过春节回家走几步就到了而不用跟民工挤火车…… 也想过武艺高强遍迹天涯锄强扶弱；想过自己指尖弹奏出的音乐如丝如虹；比较2的是还想过能冻结时间时空穿梭…… 

在经过那段彻底的挣扎后，我发现这些都不是我的梦想，我置身于自己虚构的空间，想象自己已经拥有这些了，却还没有成就感和满足感。而别人夸赞我做的东西多么漂亮，别人感谢我不经意的帮助对他们多么重要的时候，我发现那个时候要比吃驴肉更过瘾。 

有一个挺有个性的师兄，全身心的信奉基督教，我对他不是太了解，但确信他是为完善自己的内心和带给别人快乐与爱、减轻自己与他人痛苦，且深信自己正在做的是对的且有效的。我曾想借助禅宗解决自己的困惑，但境界没这么高，那时只是想为自己找清方向，减轻痛苦，且未果。 

一个人真正找到自己想要的时候，并不需要用一个名词或实体来称呼之，就像看到常有问卷上让填写信仰是哪个一样，会觉得很滑稽。我觉得找到了自己的信仰，如果非要比喻形容的话，很像海平线，一直在前方，宽广，让人有航向的欲望，而且能在不知不觉中走过一个一个曾经的海岸线。 

我的海平线是，新技术+新思路+个人能力=人类生活品质的提升。 

看官别笑，俺是认真的。 

在年轻的时候多做出实用的产品，在开始的这几年抓住移动互联网的机遇，让更多人方便快乐的生活。我希望网易八方是我这个梦想的起点，希望她不是玩具，而是工具，是平台，能随时随地准确地推送给用户想要的东西。但我的梦想远不止这样。当我遇到了问题，我希望有人能随时随地给我专业的回答；当我远行时迷路了，能有当地人给我说在哪个路口往哪转；当我想组织一个活动，有人能提供多个可选方案；当一个白血病患者想找配型，能有人站出来，即使是有偿的…… 这不是google搜索，也不是百度知道，这是移动互联网最有价值的地方(虽然有类似的产品了，但远远不够)。我还梦想穷人、劣势人群能通过类似这样的平台提供自己的当地知识或实体产品甚至农产品之类的，即是平台的使用者，又是平台的贡献者，通过这样的平台，实体经济虚拟化、虚拟信息实体化，这才是真正的地球村。 

已在路上。
加油！

