title: 内部信：致产品研发部的小伙伴们 
date: 2015-05-14 18:44:12
updated: 2015-05-15 18:44:12
permalink: product-dept
tags:
 - 价值
 - 认可
 - 产品研发部
 - 团队
 - 文化
 - 技术
 - 效率
 - 成长
categories:

---

各位好，

很期待即将与大家共事，一起在送姜打造业界一流的产品，同时也是更重要的，把我们自己打造成一流的团队。
本周三开始，我将全职投入到送姜产品技术部的工作中来，7X24为大家服务，大家有任何建议和意见随时提出。

届时我们要做的首件要事就是讨论和制定重构方案。在此之前我们需要做好准备：
1. 公司lead层会根据市场、用户的情况等对产品有更深入全面的看法和设想，这些会融入到新的产品设计和技术方案中；
2. 我会带来一些框架和组件上的浅薄经验，提出来大家一起讨论；
3. 各位根据现有业务逻辑， 对各自的部分给出重构的方案及建议；
4. 重构与对现有代码/服务的维护工作分工及时间比例划分。

以下是我们将推行的一部分约定和措施，

## 【团队文化基础】
我们是梁山好汉，有一份共同的事业理想，我们共事的基础是相互 信任。
我们期望更多聪明能干的牛人加入，但 正直、尽责、合作的品格是考量评估是否适合这个团队的首要因素。
我们公司成员都是80后、90后，处于技术、能力、想法快速成长的时期， 进步、互助也将是公司对大家考量评估的重要方面，鼓励大家互相帮助，和公司一起、和其他同事共同成长。

## 【技术改变生活】
作为技术人员，我们相信 Technology liberate individuals，用自己的天赋、能力、付出，通过公司提供的平台，逐步改善人们的生活品质。
我们把自己看作研发（ R&D，Research & Development），不只是Developer。鼓励大家有自己的想法，思考每个问题、每个技术背后的原因，勇于尝试用新的技术解决问题。

## 【效率&质量】
提倡各位同事爱惜自己，包括身体、头脑、时间、能力等，不把精力毫无节制的浪费在重复的工作上，经常思考如何将重复的、手工的工作 工具化、自动化、智能化，并付诸实施。珍爱绳命最高效的方法就是 高效。
希望大家有追求极致、做到最好的情结。从设计、实现、测试到部署，都有高度的主人翁态度来把关质量，让问题在最早的时间被发现和消灭。我们也会逐渐建立起审查等流程来通过制度提高工作成果的 质量。

## 【SJTC】
公司将组建送姜技术分享会，每两周一次，会议形式是一个人来主讲，然后较多比例的时间大家在会议主题相关的范围展开讨论。会议内容大致安排是，初期阶段由我来主讲两次，后续请同行或朋友来主讲，会议主题可以由大家来提出。之后团队中每位同事都要准备一次分享，鼓励大家踊跃报名主讲。

## 【送姜图书馆】
公司将筹办内部图书馆，并制定一套方便的借阅规则，让每一位小伙伴都可以在工作之余有尽可能多的便利资源 提升自己。大家可以提交自己期望读的书单，公司优先提供需求较多的书籍。鼓励大家推荐自己喜欢的书给图书馆长，让其他同事也能从中学习成长。

## 【送姜点子库】
公司和产品属于每一位员工。鼓励大家对公司产品提出各种各样的新鲜idea，并从生活中收集潜在用户的想法加入到点子库中。每个员工可以对点子库中的点子评分。我们会定期组织brain storming，将点子库中人气较高的点子拿出来，讨论其可行性及方案，最终落实到产品中。

## 【送姜技术库】
鼓励大家积极推动和参与到技术的积累沉淀中，将比较通用的功能组件开发成 基础类库或工具，这将是公司的财富，在这过程中的技能提升也将是自身的财富。

## 【团队建设】
我们每个月都有一定量的经费做 Team Building，Bui的方式是团队成员轮流组织，形式可以多种多样，不损害公司形象、不影响社会安定即可。

## 【出勤】
推行 弹性工作制。统一上班时间是公司作为一个集体的必然制度，否则每位同事的出勤时间都飘忽不定，会影响其他同事沟通的效率和积极性。但用严格约束限定技术人员的工作时间具有其不合理性，可能会导致效率的低下。员工可以根据交通/家庭/工作量等情况合理安排出勤时间，建议范围是 [9:00-10:00上班，6:00-8:00下班]，若有突发情况须提前告知相关同事并安排好工作进度。
我们是一家朝气蓬勃的创业公司，每位同事的每段工作时间都是为公司的未来发展铺路建基，公司尊重和信任每一位同事，感激每一位同事的付出和辛劳，大家现在所做的一点一滴都会在未来放大，促进和影响公司的成长壮大。现在公司以能拥有大家这样一群敢上梁山的热血青年而感动，我们要努力做到以后让自己为曾为送姜的发展添砖加瓦而感动。

## 【工作方式】
我们推行自上而下的设计、自下而上的实现。
开发流程上，我们将产品目标划分为milestone，再细化为task和子task，每位同事领取task，结合自己的方法方式逐个完成。
我们实行每天上午10:00开5分钟 站立会议，同步进度和问题。

## 【工作方法论】
团队是公司的第一财富，各位同事要爱惜自己的身体。建议每位同事都找到合适自己的工作方法，劳逸结合。推荐类似番茄工作法的方式，把自己当天要做的Job划分成Task，每45分钟工作、5分钟短休息，3轮后长休息。休息期间建议起身活动、喝水、做运动，以不影响其他同事的工作、不损坏公物为度。
若有同事尤其喜欢安静地工作不被打扰，可以声明自己的“免打扰时间段”，在这时间段内除非线上故障等紧急问题不允许其他人打扰。

## 【编码规范】
另附。

## 【代码审查机制】
另附。

## 【内部工具集】
另附。

加油，做让自己感动的事！

--刘洋

